---
layout: post
title: "5月流水账"
date: 2014-05-06 00:57:32 +0800
comments: true
categories: [随感]
---

- 【5月5日】Where others see risk, someone sees opportunity.  
今天看到qq弹窗北京市政府投资千万研发婴幼儿奶粉，  
这个严重垄断，社会风评不好的市场却有着巨大的机遇。  
ps: 哪天忍受不了了，一定灭掉qq弹窗，或是做一个艰难的决定。

- 工作中用到的工程学方法应该实践到琐碎生活中  
明确目标，制定战略、战术，规划时间和成本，  
严肃认真至少可以防止虚度时光。

- 【5月8日】从口头禅、举止、心境上做出调整  
"If it looks like a duck, swims like a duck, and quacks like a duck, then it probably is a duck."  
去掉“probably”后的逆反命题是，“外在表现不成熟的话，内部一定也不成熟。”

- 另，以后不再说“随便”。  
直接选一个就是，不放弃选择的机会，除非有意为之。

- 调整将作那些事，要通过调整对各事物优先级的认识  
今天正当我纠结于怎么抵制游戏的诱惑时，被迫看到一篇反腐相关的帖子，  
出于好奇到阿波罗网上去找了找延伸信息，于是先是看了数篇各角度打老虎，  
打各个老虎的帖子，随后看中国进出口形势，WTO败诉的帖子，  
之后又看了一堆分析中国2014年房地产泡沫破裂的帖子，
目前打游戏的心也就消了

- 我打算放弃不打游戏的承诺了  
压抑自己总不是什么改进的正途，时刻保持理智，行事严格遵照优先级才是。  
比如我确实希望参与三天后的Eve RvB（一个游戏社区） FFA（free fight for all）活动。

- 【5月12日】做事守则  
做有益、有乐趣的事，  
不要纠结于实际收益不大的事，  
专注且留意还要做哪些其它事，分心前要评估优先级，  
不要clouded by情绪或其他的事，  
投入之前仔细观察，推演结果，  
如果涉及其他人，需要从对方的角度推演其行为。

- 多想少说慢说  
挑精要说，需要时再补充事例，  
别人没在听、排斥着听时，需要思考阐述是否足够精炼、明确，  
确保对方在听，从容表达。

- 【5月13日】产品感悟  
新生产品要在用户较少、资源较少的情况下就为其上的大多数用户创造切实价值。  
能为用户带来价值，收益和推广才有保障，  
需要大量初始用户和资源的项目，  
感觉像是没有找到核心价值或正确的启动人群和业务范围。

- 需要我做决定时，我却很犹豫  
一个表面上看起来不会亏的项目，是否值得投入时间呢，  
我能找到更有价值的地方投入时间吗，所有事情不可能在没做前就全部想清楚的，  
机遇只给勇于尝试的人，我是过于保守了吗，还是收益、风险、代价没有看清，  
或只是太懒惰？

- 【5月20日】果然又去打游戏了  
只是目的性更强，尽量在该中断时中断，不至于无事时就去挂机。  
我觉得就像治水一样，一味拥堵不是好方式，
生活丰富起来花在打游戏的时间自然就少了，  
关注的，投入的事情多了，打游戏的优先级自然就降低了。  
哈，就像富兰克林提到的，人总能为想做的事情找到理由。  
当然，我还是为此特地请了大家一顿饭的。

- 早上迟到（晚于9:30）请客规则已废弃  
为提高自律能力，比如早睡觉、快起床等，  
特别制定了这么一条规则，让大家协助监督，  
实行两个月以来多次触犯，以致昨天大家已经对我请客感到过意不去了。。  
总的来说效果蛮好，虽然经常跑着上班，呼，对身体也有益。

- 要有计划性，有一定预见能力，做好准备  
老生常谈了，仍需不时提醒自己。

